Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kemuliaan]
[Episod 11]
Encik Yan, berhati-hatilah.
Kenapa awak terkejut sangat?
Tidakkah nenek tahu
menjemput saya
untuk mengagumi bulan malam ini juga?
Saya selsema semalam.
Saya takut untuk menyerahkannya kepada Puan Tua.
Lady Yunxi,
tolong sampaikan permohonan maaf saya kepadanya.
Saya akan bercuti sekarang.
Jika anda pergi,
bagaimana saya akan menjelaskan ini?
Dalam keluarga seperti kita,
Bilakah kita pernah
memutuskan perkahwinan kita sendiri?
Atau mungkin pertahankan diri anda begitu tinggi
sehingga awak memandang rendah saya?
Wanita Yunxi, anda mempunyai kecantikan yang luar biasa
dan bakat yang luar biasa.
Bagaimana saya berani untuk memilikinya
walaupun sedikit penghinaan terhadapmu?
Yan Bailou,
adakah awak benar-benar berkeras untuk memilikinya?
Kembali ke pergunungan,
Saya sering cuba mendapatkan pencerahan
seperti abang-abang senior saya.
Tetapi secara semula jadinya lambat akal,
Saya tidak pernah memperoleh apa-apa.
Suatu malam,
Saya mendaki puncak gunung seorang diri
dan duduk di sana.
Melihat bintang yang terang,
tiba-tiba aku menjadi tercerahkan.
Saya sangat gembira.
Bintang ini memegang
makna yang luar biasa bagi saya.
Wanita Yunxi, walaupun
engkau berseri seperti bulan yang terang benderang
dan semenyilaukan seperti cahaya fajar,
anda akhirnya tidak
bintang yang membawaku kepada pencerahan.
Maafkan kekasaran saya.
Lelaki ini bercakap seperti seorang Buddha,
tetapi fikirannya sangat dalam dan tidak terduga.
Dia bukan mudah untuk dikawal.
Aku bertekad untuk mencari
seseorang yang memahami,
lemah lembut, dan bertimbang rasa.
Saya tidak mahu berkahwin
seorang sami yang berambut.
Beritahu Nenek untuk saya,
keanehan seperti itu
tidak mengikut citarasa saya.
Puan Yunxi!
Walaupun berbadan besi dan keluli,
bolehkah kau menangkis semua musibah?
Tuan Muda, lain kali awak mesti lebih berhati-hati.
Adakah ia di sini atau di sana?
Ia tidak bengkak pun.
Siapa kata ia tidak bengkak?
Bukankah ini... Ini...
Bukankah gosokan awak itu telah membetulkannya?
Pergi ambilkan saya air panas.
Baiklah.
Tuan Muda, air panas ada di sini.
Tuan Muda?
♪ Siapakah yang mengoyakkan sehelai
cahaya dari malam yang gelap? ♪
♪ Ia mengejutkan hatiku yang sudah sunyi
♪
♪ Bulan tergantung terang,
ketika angin menari di antara bintang-bintang ♪
♪ Dengarlah keluhan
untuk tahun-tahun si cantik yang berlalu ♪
♪ Hilang di dunia fana,
ia memudar menjadi senja ♪
♪ Pucuk rumput, kepudang bernyanyi,
umur panjang berlalu pergi ♪
♪ Cinta datang berpasang-pasang,
namun fikiran tetap berlegar-legar ♪
♪ Hanyut bersama tahun-tahun yang berlalu ♪
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
♪ Saya nampak jelas, namun tetap berterus terang ♪
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
[Kuil Leluhur Rong]
Kau buat aku tunggu seharian tanpa hasil.
Awak tak ada apa-apa nak cakap ke?
Awak nak kahwin dengan saya ke?
Adakah anda berfikir dua kali?
Anda secara peribadi bersetuju
di hadapan semua orang.
Jika kau menarik balik kata-katamu sekarang,
mungkir janjimu,
bagaimana keluarga Rong akan
menjalankan perniagaan pada masa hadapan?
Nyalakan lampu itu.
Rong Shanbao,
Saya tidak berminat
dalam mengagumi dewan pusaka keluarga anda.
Ke mana awak pergi hari ini?
Awak tahu tak berapa lama saya tunggu?
Saya tanya awak.
Bukankah keluarga Yang memberitahu awak?
bahawa untuk memasuki keluarga Rong,
awak kena kawal perangai awak dulu
dan taat?
Atau mungkin
mereka menghantar anak mereka ke sini
sengaja untuk bermusuh dengan kita?
Awak sepatutnya faham pendirian awak
sebelum bercakap.
Saya telah melihat banyak dewan pusaka.
Apa yang istimewanya tentang keluarga Rong?
Sepasang tiang naga dan burung phoenix ini
pada asalnya dua pokok purba
tumbuh di tebing.
Mereka saling berpelukan,
saling bergantung selama 1,000 tahun,
mengharungi ribut yang tidak terkira banyaknya,
yang subur dan makmur.
Malah akar umbi mereka tumbuh bersama sebagai satu.
Namun penduduk kampung yang jahil
berjaya menebang mereka.
Nenek moyang kita sangat bersedih,
membayar mahal untuk mendapatkannya,
mengangkut mereka
beribu-ribu batu ke Linji,
dan mencari tukang mahir pada masa itu
untuk mengukirnya pada
tiang lelaki dan perempuan.
Tiang kanan adalah perempuan;
tiang kiri adalah lelaki.
Mereka adalah asas
keluarga Rong.
Kita mesti datang beribadah
pada hari pertama setiap bulan,
supaya keturunan mengingati
ajaran nenek moyang keluarga Rong.
Ajaran nenek moyang apa?
Tiang-tiang lelaki dan perempuan
yang berkongsi akar dan asal yang sama
saling mengiringi dan menyokong,
dan kedua-duanya tidak boleh terlepas.
Manusia umpama pokok,
semuanya lahir dari alam semula jadi
dan kembali kepada fitrah.
Agar keluarga berkembang maju
dan makmur selama-lamanya,
seseorang mesti mencari
pasangan yang serasi,
berkongsi suka dan duka,
terikat bersama dalam hidup dan mati.
Berhenti berlakon depan saya.
Keluarga Rong mungkin menipu orang lain,
tetapi bukan saya.
Mengapa wanita menguruskan rumah tangga?
Datuk kamu sudah meninggal dunia,
tetapi ayahmu masih hidup.
Ada juga pak cik kedua dan ketiga awak.
Mengapa tiada seorang pun daripada mereka yang menguruskan keluarga ini?
Mengapa wanita Rong
enggan mengadakan majlis perkahwinan,
namun semua kanak-kanak itu
memakai nama keluarga Rong?
Mengapa makcik awak
berkeras untuk berkahwin di luar?
dikeluarkan daripada daftar keluarga
dan dilarang kembali selama-lamanya?
Saya tahu di mana keluarga Rong awak
nenek moyang berasal dari.
Tetapi memandangkan anda telah
telah berada di sini selama ratusan tahun,
awak tak patut berpegang teguh pada
peraturan yang ketinggalan zaman tu!
Saya tidak faham
apa yang awak cakapkan.
Keluarga Rong saya telah menyesuaikan diri
dengan adat resam tempatan.
Selama beratus-ratus tahun, kita telah
telah mengikuti peraturan-Mu.
Pakcik saya yang ketiga telah lama meninggal dunia.
Ayah dan pak cik kedua saya
mempunyai kerjaya rasmi yang berjaya.
Mengapa mereka perlu mengehadkan diri mereka
hanya menjadi peniaga?
Oleh kerana wanitalah
yang mengambil suami ke dalam keluarga,
secara semulajadinya kanak-kanak
menanggung nama keluarga Rong.
Bagi makcik saya pula—
Bukankah ramai di Bandar Linji
yang menentang ibu bapa mereka,
kawin lari, kahwin,
dan telah
dibuang negeri daripada keluarga mereka?
Encik Yang,
Saya bawa awak ke sini
untuk memberitahu anda:
hanya lelaki yang benar-benar
diiktiraf oleh wanita Rong
boleh masuk ke dewan pusaka.
Saya tak kenal awak sebagai suami saya.
Anda tidak akan pernah dapat masuk
dewan leluhur Rong,
awak juga tidak boleh
berdiri di tepi tiang lelaki untuk majlis perkahwinan.
Cakaplah itu sekali lagi.
Dalam kata-kata anda,
walaupun dengan ugutan dan rasuah anda,
dan segala tipu dayamu,
awak bukan gundik pun.
Anda tidak mempunyai status
dan tidak akan mendapat apa-apa.
Baiklah.
Tapi jangan lupa,
selagi aku menyimpan rahsia itu,
awak kena jadi perempuan saya dengan patuh.
Kau takkan pernah terlepas daripada takdir ini.
Fikirkanlah.
Rahsia yang cukup
untuk memusnahkan keluarga Rong.
Apa yang akan kau gunakan untuk menutup mulutku?
Penglibatan awam saya dengan anda
hanyalah untuk menjaga penampilan.
Sebaik sahaja kebenaran terbongkar,
Bagaimana keluarga Yang kamu boleh
kekal tidak cedera?
Tidak menghiraukan reputasi dan kehormatan kedua-dua keluarga
untuk perasaan dan dendam peribadi anda?
Apabila itu berlaku,
yang pertama menuntut nyawamu
pastinya keluarga Yang.
Saya tak pedulikan semua itu.
Untuk menggembirakan keluarga Rong,
mereka memaksa saya ke sini
dengan apa jua cara yang perlu.
Mengapa saya perlu
pedulikan nyawa mereka?
Saya telah menang.
Saya di sini sekarang.
Jadi awak hanya boleh jadi milik saya.
25hb adalah hari yang bertuah,
dan kami akan melangsungkan
perkahwinan kami pada malam itu.
Jika tidak, jika saya mengambil risiko keaiban
dan menimbulkan kekecohan,
semua orang akan hilang air muka.
Awak memang cantik—
cukup indah untuk memikat hatiku.
[Agam Rong]
Tuan Muda,
apa kata kita berehat sebentar?
Ia tidak akan membunuh saya.
Jom pergi.
Teruskan.
Apabila kaki anda semakin pulih,
menemaniku mempersembahkan kemenyan
di kubur ibuku.
Maksud awak ibu awak yang seorang pembantu rumah?
Nenek awak membencinya.
Saya nasihatkan awak jangan timbulkan masalah.
Perkahwinan kami
mesti dilaporkan kepada ibu bapa kita.
Walaupun Nenek tahu tentang itu,
Saya rasa dia takkan kisah.
Encik He, memandangkan awak mahu
menyertai keluarga Rong,
awak sanggup kahwin dengan saya?
Baiklah.
Puan Yunshu,
Saya bersetuju dengan pertunangan ini
hanya sebagai langkah sementara.
Awak sebenarnya tak percaya
bahawa saya, seorang anak lelaki bangsawan daripada keluarga He,
sudi kahwin dengan anak pembantu rumah, kan?
Dan kau mahu aku mempersembahkan kemenyan
dan memberi penghormatan bersamamu?
Adakah anda berbaloi?
Tidakkah kamu takut
membawa nasib malang kepada diri sendiri?
Ya, ini berita yang sangat baik.
Jom pergi.
Ayuh.
Tuan muda
akan memarahi kita jika kita lewat.
Siapa di sana?
Puanku,
mereka dari keluarga Yang,
akan ke Taman Qilan
untuk menyediakan bilik pengantin.
Walaupun kau buta,
fikiran awak agak jernih.
Tidakkah anda tahu bahawa Yang Dingchen
akan berkahwin dengan Rong Shanbao?
Jangan risau.
Aku dan dia musuh bebuyutan,
tidak serasi seperti api dan air.
Aku takkan sanggup memandangnya walau sepintas pun.
Kesejukan musim bunga menggigit.
Puan awak sakit sangat.
Bawa dia masuk semula
sebelum dia rebah dan menyalahkan orang lain.
Beban yang begitu besar.
Pergilah!
Saya baik-baik sahaja.
Puan.
Angin sangat kuat hari ini.
Berapa banyak bunga pic
boleh menahan kemusnahan sedemikian?
Pergi kumpulkan beberapa kelopak bunga pic.
Di seluruh dunia,
Saya hanya pernah mendengar tentang keluarga pengantin perempuan
yang menyediakan bilik perkahwinan,
tidak pernah melihat lelaki yang begitu bersemangat untuk melakukannya.
Jelas sekali bahawa Lady Shanbao
menganggapnya menjengkelkan,
namun dia masih berpaut padanya.
Sungguh makhluk yang tidak tahu malu.
Bukankah ini
apa yang dia telah lakukan terhadap dirinya sendiri?
Apakah jenis kesukaran
mungkin boleh menyusahkan dia?
Sediakan ruang itu.
Saya...
Manzhu.
Adakah anda semua dari keluarga Yang
tahu etika yang betul?
Kotak kosmetik wanita kami
bukan untuk awak sentuh!
Puan Shanbao,
tengah malam tadi,
hujan musim bunga datang terlalu tiba-tiba
dan membanjiri kawasan yang baru digali
parit saliran.
Di ladang teh yang baru dibuka
di bukit belakang,
pekerja teh diabaikan
untuk menutupi yang disemai
biji teh dengan jerami padi.
Jom kita pergi tengok.
Awak kena balik awal malam ni.
Saya akan tunggu
untuk melangsungkan perkahwinan kita dengan awak.
Jom pergi.
Di mana Yi?
Kenapa awak tak lapor diri awal-awal?
Kenapa kamu semua berdiri di sana?
Cepatlah siapkan semuanya.
Kalau kau rosakkan perkahwinan aku,
Aku akan selar kau hidup-hidup!
Apa ini?
Kenapa Encik He tidak menemani awak?
Meninggalkan awak di sini sendirian.
Adakah dia
tidak melayan awak dengan baik?
Sejak zaman dahulu lagi, orang kaya
telah menyukai bunga peony.
Wahai para cendekiawan
kagumi pokok pain, buluh, plum dan orkid.
Bunga pic ini
biasa terdapat di mana-mana,
kasar dan remeh,
jadi sudah tentu mereka tidak dihargai.
Encik. Dia berbangga secara semula jadi.
Jika dia tidak mahu
tinggal bersama keluarga Rong,
dia tidak akan pernah melamar saya.
Saya salah faham.
Puan Yunshu, awak tak perlu...
guna taktik ni pada aku.
Apa sahaja yang kau mahu aku lakukan untuk membantumu,
Saya sanggup.
Ia adalah kali pertama
Aku dah tahu rupa kau macam mana.
Saya sudah selesai. Saya ada perkara yang perlu dilakukan.
Jangan.
Encik Yan.
Jangan pergi.
Awak...
Adakah anda menjangkakan
saya hanya perlu berdiri dan memerhatikan sepupu saya
jatuh ke tangan serigala itu?
Tak nampak ke?
Keluarga Yang sememangnya khianat.
Mesti ada sesuatu yang mencurigakan sedang berlaku.
Sepupu saya
langsung tidak mahu ini.
Awak tak boleh hentikannya.
Walaupun saya tak boleh, saya mesti cuba!
Kalau kau pergi sekarang,
anda hanya akan menyebabkan lebih banyak huru-hara
dan menambah masalah Lady Shanbao.
Lady Shanbao ada rancangannya sendiri.
Dia tidak akan mudah dimanipulasi
oleh Yang Dingchen.
Kita tunggu dan lihat sahaja.
Awak macam tu
seorang yang pemurah, bukan?
Adakah ini yang dimaksudkan oleh orang ramai
"mereka yang benar-benar terpisah daripada cinta
tidak tahu bimbang mahupun takut"?
Kadang-kadang saya benar-benar tertanya-tanya
jika awak tidak mencintai sepupu saya,
atau anda diperbuat daripada kayu dan batu!
Kau memang tak ada hati!
Awak tak perlu nak provokasi saya.
Sudah tentu saya rasa cemburu dan dendam.
Tapi aku tahu mengawal diri
dan tidak menyakiti orang lain.
Untuk melepaskan emosi peribadi
dan menyebabkan masalah yang tidak berkesudahan kepada orang lain...
Cinta yang begitu menakutkan
hanya akan membuatkan anda
lebih keji
dan menjengkelkan.
Pada akhirnya,
semua yang anda sukai
dan rindu untuk
akan hilang seperti pasir,
tidak akan kembali.
Cik, citarasa awak memang bagus.
Ini nampak sangat cantik.
Ini sangat sesuai dengan awak.
Ia cantik.
Cantik sungguh warna biru ini.
Jom pergi ke Pasar Timur.
Tukar haluan. Pergi ke dok.
Pengurus Lu.
Buat sahaja seperti yang saya suruh.
Tukar haluan.
Cik Yan,
Lady Shanbao belum pulang lagi.
Biasanya pada masa ini,
Lady Shanbao sepatutnya berada di Dewan Chongxi
makan malam bersama Puan Tua.
Macam mana dia masih belum balik lagi?
Guanyu.
Orang-orang yang mengikutinya
juga belum kembali.
Saya sudah menghantar seseorang
ke ladang teh untuk mendapatkan berita.
Mungkin dia tertangguh oleh sesuatu.
Cepat ke pintu masuk dan tunggu dia.
Ya.
Tolong beri laluan.
Puanku,
Saya takut pasar terlalu sesak.
Sekiranya ada orang yang cuai
terlanggar awak
dan merosakkan keseronokan anda,
Aku mengambil kebebasan itu
meminta pemandu mengambil laluan ini.
Jika anda tidak menyukainya,
kita boleh sampai ke penghujung jalan ini
dan masih pergi ke Pasar Timur.
Datang.
Tunggu.
Siapa kata saya nak balik?
Puan.
Tunggu di tepi pantai.
Saya...
Tolong.
Apa yang perlu kita lakukan?
Dia sentiasa dikelilingi orang ramai.
Kita tak dapat jumpa masa yang sesuai.
Mari kita laporkan kembali
kepada Yang Amat Arif.
Apa yang membuatkan anda terfikir untuk
menaiki pelayaran malam?
Awak sentiasa sibuk dan rajin.
Kadang-kadang awak patut duduk tepi tasik
untuk melegakan masalah dan kebimbangan anda.
Saya tidak pernah mempunyai
keadaan fikiran yang begitu tenang.
Saya juga tidak pernah mempunyai masa lapang
duduk tanpa tujuan di atas bot.
Seketika aku berdiri di sini,
Saya sedang memikirkan tentang
macam mana nak letak makhluk kotor tu
dalam karung dengan batu besar
dan menenggelamkannya di sini di dalam tasik.
Jadi awak nak hapuskan kejahatan daripada manusia?
Awak nak saya jadi penolong tak?
Jika aku membunuh seseorang,
sudikah kamu mengebumikan mayat itu?
Ya.
Sungguh baik hatimu membalas kebaikan,
tetapi saya tidak
seorang penyamun yang merompak dan merampas.
Mayat apa yang saya perlukan awak untuk kebumikan?
Saya sangat risau
tepatnya kerana anda tidak.
Terdapat
lelaki di dunia ini
dengan niat jahat
yang akan mengejarmu dengan apa cara sekalipun.
Jika kamu keras dalam pertuturan tetapi berhati lembut
dan menunjukkan belas kasihan,
Aku takut kau akan menderita teruk.
Contohnya, yang menginap di bilik anda.
Puan Shanbao,
adakah kamu benar-benar akan berkahwin dengannya?
Kenapa awak tanya?
Tak tahu ke?
Dan jika saya tahu, bagaimana kemudian?
Adakah
orang luar ini
asal usul yang tidak diketahui
tidak layak mendapat isi rumah Rong?
Saya tidak pernah bermaksud begitu.
Walaupun saya tidak ingat
dari mana saya berasal,
Saya telah menyelinap masuk ke perpustakaan keluarga awak
yang terkenal
di seluruh Jiangnan.
Klasik, sejarah, ketenteraan,
pertanian, ramalan...
Saya telah membaca 9,000 daripada 10,000 jilid.
Nampaknya saya mesti ada
belajar dengan tekun pada masa lalu saya.
Mungkin saya juga memegang gelaran rasmi.
Baru sahaja tadi, semasa bot kami lalu,
Saya mudah mengenal pasti kesilapan
dalam permainan seruling,
menunjukkan saya juga mahir dalam muzik.
Ramai yang datang ke Rumah Agam Rong
untuk mencari jodoh,
tapi mana nak cari yang lain
yang cemerlang dalam seruling, catur,
kaligrafi dan lukisan,
mahir dalam seni sivil dan seni mempertahankan diri,
sanggup berkongsi beban
dan bahkan mengorbankan nyawanya untukmu?
Mengikut hak,
Saya patut tinggalkan keluarga Rong dengan segera.
dan kembali melamar
selepas menemui identiti saya.
Tapi saya takut...
Aku takut bila aku kembali,
awak sudah menjadi milik orang lain.
Lu Fusheng.
Saya banyak membaca dan mahir dalam perniagaan.
Saya juga boleh memahami dengan baik
cara dunia dan hati manusia,
tapi satu perkara yang aku tak dapat fahami
adalah hatimu.
Mengapa awak baik hati pada satu ketika,
menjauh pada saat yang lain,
kadangkala mengubah sikap anda?
Ia sangat tidak dapat diramalkan.
Tapi sejak aku menaruh hati padamu
dan telah membuat keputusan,
sama ada ia membawa kepada kejayaan atau kegagalan,
walaupun akhirnya saya
kalah sepenuhnya
dan dengan tangan kosong,
Saya akan menerimanya.
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
Jangan sia-siakan usaha anda.
♪ Saya nampak jelas, namun tetap berterus terang ♪
Berkhidmat untuk keluarga Rong
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
atau bahkan mempertaruhkan nyawa anda untuknya
akan membawa ganjaran yang melimpah ruah kepadamu.
Tetapi jika anda berkahwin dengan wanita Rong,
mungkin suatu hari nanti
kepintaran dan ketegasan anda
akan bertukar menjadi licik.
Malah seseorang yang adil dan bertoleransi
boleh menimbulkan rasa cemburu dan benci.
Sebaik sahaja anda menimbulkan rasa jijik isteri anda,
kamu akan dihalau tanpa belas kasihan
daripada keluarga Rong.
Sama seperti datuk saya
dan datuk-datuk sepupu-sepupu saya.
Adakah Rong Shanbao
mempunyai beberapa datuk?
Awak tak tahu apa-apa pasal keluarga Rong,
awak pun tak faham saya.
Menjadi suami saya
adalah pekerjaan yang paling sukar di dunia.
Lu Fusheng,
biarlah kita berkawan sahaja.
Aku tak nak jadi kawan kau,
Puan Shanbao,
Saya mahu berkahwin dengan awak.
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
Lihat.
Ia sangat cantik.
Ia kelihatan cantik. Sangat cantik.
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
Sangat cantik.
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
Ia menakjubkan.
Lihat, lihat.
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
Warna ini cantik.
Ia sangat cantik.
♪ Saya nampak jelas, namun tetap berterus terang ♪
Saya akan bawa awak ke sini lagi.
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
Kita patut buat satu hajat.
Ya.
Ya, buatlah hajat sekarang.
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
Saya patut balik.
♪ Terperangkap dalam salji lebat dan liar ♪
♪ Saksikan burung murai beterbangan melepasi mataku ♪
♪ Ia menyeksa dirinya sendirian ♪
♪ Tidak dapat mencari rakan sebaya
untuk perjumpaan ♪
♪ Tunggu bulan purnama yang sempurna ♪
♪ Namun setiap bahagiannya kelihatan tidak lengkap ♪
♪ Adakah kerana doa saya
terlalu bongkak? ♪
♪ Atau adakah saya kekurangan sedikit
darah korban? ♪
Puan Shanbao, akhirnya awak...
♪ Angin sejuk yang menggigit
membuatkan aku tersandung ketika aku berlari ♪
♪ Ketawa tanpa dosa,
semangatku hancur ♪
♪ Sama seperti ini,
aku mabuk di malam musim bunga ♪
aku sesat dalam kesusahan yang mengharungi ♪
♪ Terjalin denganmu ♪
♪ Tidak lagi risau tentang siapa yang lebih mencintai ♪
Puan Shanbao.
♪ Secara beransur-ansur menyingkirkan
ular dan kala jengking di hatiku ♪
♪ Minumlah secawan
yang penuh dengan semangat yang berani ♪
♪ Nyanyikan baris
tentang burung sejoli dan rama-rama ♪
♪ Akhiri semua ikatan karma dan dosa ♪
Puan.
Lady Shanbao menyuruh kamu
menjaga Lady Yunwan.
Itu tugas awak.
Pergi sekarang.
Saya...
Puan Shanbao,
kenapa awak ada di sini?
Tiba-tiba saya teringat
awak melukis di atas bot tadi,
menyembunyikannya secara mengelak,
tak sudi nak bagi saya tengok.
Awak mesti ada rahsia.
Saya terpaksa datang dan bertanya.
Perasaan saya
telah
dikongsikan dengan jujur ​​dengan anda.
Tiada apa yang saya tidak boleh beritahu awak.
Jika anda ingin melihatnya,
di sinilah ia.
Apa yang awak buat
simpan potret saya untuk?
Sudah ada banyak
menawarkan puisi dan lukisan di sekeliling anda.
Perhatian saya hampir tidak penting.
Saya menyimpannya untuk teman
pada malam bulan yang sunyi ini.
Awak...
Puan Shanbao.
Tunggu,
Saya...
Malam ini,
apa... apa yang awak...
Pada malam bulan yang sunyi ini,
sebuah potret tidak mempunyai perasaan.
Walaupun anda membakar
tiga batang kemenyan setiap hari
dan berdoalah dengan khusyuk setiap hari,
figura kertas tidak akan pernah hidup.
Aku datang untuk menemanimu malam ini
dan hiburkan hatimu yang sunyi.
Apa yang awak katakan?
Aku tak berani terima kebaikan kau.
Kenapa?
Adakah semua kata-katamu ada di atas kapal
hanya pembohongan?
Semua kata-kata yang
saya ucapkan di atas bot malam ini
datang dari lubuk hati saya.
Tetapi tanpa pencari jodoh
dan tanpa ikrar perkahwinan
telah ditetapkan antara kita,
Aku tidak berani melangkah sedikit pun
untuk menyinggung perasaan anda.
Selagi kita berdua sanggup,
apa salahnya kalau melangkaui batas?
Lagipun, pencari jodoh boleh ditukar,
pertunangan boleh diputuskan,
pasangan boleh bercerai,
dan pasangan kekasih boleh berpisah.
Tiada apa yang kekal selama-lamanya.
Selagi kita saling mencintai
dan hati kita saling terhubung,
biarlah bulan yang terang benderang menjadi saksi kita,
pokok magnolia di pintu
pencari jodoh kita,
angin musim bunga yang berlalu, perasmi kami,
dan fros di atas tanah tetamu kita.
Apa salahnya menjadi
suami isteri malam ni?
Tetapi...
Saya pun tak tahu dari mana saya datang.
Tak takut ke?
Bagaimana jika saya seorang penjenayah yang terdesak?
Bagaimana jika saya telah membunuh pegawai?
Bagaimana jika saya mempunyai musuh di mana-mana?
Bagaimana jika...
Bagaimana jika saya bukan orang yang baik?
Aku telah memilih orang di hadapanku,
pada saat ini,
di tempat ini.
Mengenai apa yang telah kau lakukan sebelum ini
atau dari mana asalmu,
Saya tak kisah.
Selagi kau tak pernah menipu,
menipu,
atau menyembunyikan sesuatu daripadaku,
cukuplah tu.
Kemudian...
bila awak cakap pasal
jadi suami isteri,
maksud awak hanya dengan saya,
atau dengan Yang lelaki itu juga?
Malah pemandangannya
menjijikkan saya.
Macam mana aku boleh kahwin dengan dia?
Kemudian jika anda menjadi
suami isteri bersama saya,
adakah ia untuk satu malam,
satu bulan,
atau seumur hidup?
Baiklah...
[Teh Susu]
Awak sentiasa sibuk dan rajin.
Anda perlu duduk di tepi tasik sekali-sekala
untuk menghilangkan rasa risau dan sedihmu.
[Dicipta pada zaman dahulu, teh susu
bukan sekadar keperluan zaman moden untuk menentukan tarikh.]
Menurut
"Sejarah Keluarga Marquis Ye",
teh susu pada Dinasti Tang
mengandungi dadih susu
dan ditaburi dengan lada Sichuan,
dengan rasa masin dan pedas yang menyelerakan.
Penyair Li Bi menggunakan "mata berkaca"
[Puisi oleh Li Bi dari Dinasti Tang]
untuk menggambarkan kesan yang menakjubkan
dadih susu yang dicampur dengan buih teh.
Kemudian, gembala barat laut
teh bata terpakai dengan susu lembu atau biri-biri,
menambah garam atau mentega
untuk membuat teh susu masin,
mengurangkan rasa berminyak dan menangkis kesejukan.
Ia menjadi minuman penting
di kawasan sejuk altitud tinggi,
dan boleh dipertimbangkan
suplemen serat diet terawal.
Kemudian, apabila teh diperkenalkan ke Eropah,
British menambah susu dan gula,
menghasilkan teh susu Inggeris yang manis.
Hari ini,
teh susu menggabungkan
budaya Timur dan Barat,
menjadi minuman yang bergaya
popular di seluruh dunia.